En metagenómica de suelo, los datos crudos primarios consisten en archivos FASTQ generados por secuenciación masiva, típicamente de plataformas Illumina. Estos archivos contienen las lecturas de ADN (reads) de corta longitud (150-300 pb) junto con sus puntajes de calidad, obtenidos directamente del secuenciador sin procesar. Representan el material genético total extraído de la muestra ambiental y constituyen la base para todos los análisis posteriores de identificación y caracterización de la comunidad microbiana.